Hallo. Dies ist der erneute Versuch eines Blogs. Fokus soll dieses mal auf der Softwareentwicklung liegen. Ich will hier
einige Sachen aus meinem Entwickleralltag reflektieren. Weiterhin soll der Blog mich selbst dazu anregen,
verschiedene Webtechnologien auszutesten und vor allem für mich selbst meine Erfahrungen damit in irgendeiner
Form zu dokumentieren

## Erstellen einer Subdomain für diesen Blog

Als kleinen einfachen Start, beginne ich heute in diesem Blog mit der Einrichtung des selben in kleinen Schritten. Als erstes
braucht der Blog eine einfach erreichbare Seite. Meine Webseite ist muxe.de, also ist die subdomain blog.muxe.de
ja irgendwie naheliegend. Derzeit verwende ich strato als Domain-Provider und uberspace.de um dort all meine
Dateien hochzuladen und verfügbar zu machen.

Mit uberspace ist es sehr einfach neue Subdomains zu den bestehenden Domains hinzuzufügen.

* [https://wiki.uberspace.de/domain:verwalten#domains_verbinden](https://wiki.uberspace.de/domain:verwalten#domains_verbinden)
* [https://wiki.uberspace.de/domain:subdomain?s[]=subdomains"](https://wiki.uberspace.de/domain:subdomain?s[]=subdomains")

Es musste lediglich ein Befehl eingetragen werden, der eine A/AAAA Konfiguration ausspuckt, die dann bei Strato eingegeben
werden muss. Ein paar Minuten warten und die Subdomain zeigt auf meine Daten bei uberspace.de. Dann noch
einen Order/Symlink für die Subdomain anlegen, damit nicht muxe.de selbst angezeigt, wird sondern das, was
auch immer ich als Blog hochlade und dann noch die Seite selbst

## Klein anfangen

Jetzt fehlt also nur die Seite selbst. Ich könnte jetzt hier einfach ein wordpress hochladen und konfigurieren, das wäre
aber zu einfach. Ich will alles selbst machen und auf dem Weg dabei einige Sachen ausprobieren, die ich schon
im Hinterkopf habe. Aber nicht heute. Heute wird es einfach nur das in der Kommandozeile via nano Editor
eingetippte HTML-Dokument. Keine Logik, kein CSS, gar nichts.

## What to expect next

Für die nächsten Tage habe ich mir schon ein paar Features vorgenommen:

* https
* deploy via git
* Blogbeiträge mit Markdown
* ...
