Mit dem heutigen Blogeintrag beginne ich damit meine Blogeinträge nicht mehr direkt in den HTML-Code einzutragen, sondern stattdessen in extra Dateien abzulegen und dynamisch nachzuladen.

Weiterhin bleibe ich dabei bei der Strategie mölichst kleine Schritte in der Erweiterung dieses Blogs zu gehen. Das bedeutet, dass ich auf eine Datenbank verzichte. Ich lege jeden Blogeintrag als Markdown (.md) Datei auf dem Server ab. Zusätzlich dazu existiert eine JSON Datei als eine Art Index. In dieser Datei steht für jeden existierenden Blogeintrag der Titel, das Datum und, die Id des Eintrags, mit dem sich der Dateiname ermitteln lässt, um den Blogeintrag zu laden.

Will ich einen neuen Blogeintrag schreiben, muss ich also nur eine neue Markdowndatei mit dem Inhalt anlegen und in der JSON-Datei auf diese Verweisen.

Das dynamische Nachladen der Einträge wird vorerst über JQuery realisert, obwohl mir bereits andere Lösungen wie React vorschweben. Aber Jquery war die einfachste Variante, die nicht den Rahmen einer kleinen Änderungen im Umfang von einem Tag (bzw. deutlich weniger) zu sprengen.

Im Anschluss noch der Code zur schnellen Übergangslösung samt Syntax-Highlighting, welches zwar hiermit schon verwendet, aber morgen erst Thema des Blogs wird.

```javascript
$(document).ready(() => {
  loadList().then(list => showList(list));
});

function loadList() {
  return fetch("posts/list.json")
    .then(response => response.json())
    .then(blog => blog.posts);
}

function showList(list) {
  const promises = list.map(post =>
    fetch(`posts/${post.id}.md`)
      .then(response => response.text())
      .then(content => ({ ...post, content }))
  );
  Promise.all(promises).then(loaded => {
    loaded.sort((p1, p2) => {
      const d1 = new Date(p1.date).getTime();
      const d2 = new Date(p2.date).getTime();
      return d1 - d2;
    });
    for (post of loaded) {
      printPost(post);
    }
  });
}

function printPost(post) {
  const main = $("#main");
  const postDiv = $('<div class="blog-post">');

  const header = $("<header>");
  header.html(`<h1>#${post.id} ${post.date} ${post.title}</h1>`);
  postDiv.append(header);

  const contentDiv = $("<div>");
  contentDiv.html(marked(post.content));
  postDiv.append(contentDiv);

  main.prepend(postDiv);
}
```
