Heute habe ich mein Deployment wieder umgestellt. Ich verwende nicht mehr git, wie in Blogeintrag 003 beschrieben. Ab jetzt benutze ich SSH. Diese Umstellung ist eine Vorbereitung auf mehere Sachen, die noch kommen sollen.

## Nachteile Git-Deployment

Sobald mein Blog komiliert werden muss (z.B. SCSS, Typescript, React/Babel oder sowas) muss die Seite innerhalb des post-receive-Skriptes gebaut werden. Es müssen npm Bibliotheken und Compiler installiert werden, es müssen temporäre Ordner erstellt werden, es muss wieder aufgeräumt werden. Es muss alles in allem mehr getan werden, als ich auf dem Webserver machen möchte.

## SSH-Deployment

Um ein Deployment mit SSH durchzuführen, muss ich lediglich per SCP die Ordner fertig gebauten Ordner kopieren, die ich wirklich auf dem Server brauche. Gegebenenfalls muss, wenn Serverlogik dazu kommt der alte Server vorher gestoppt und im Anschluss wieder gestartet werden.

Die nötigen Schritte werden einfach in einem Script hinterlegt.

Dieses Script könnte auch automatisch von einem CI-Service wie Travis, Jenkins, etc. ausgeführt werden. Alles, was dazu gewährleistet sein muss, ist dass der CI-Service per SSH Zugriff erhält. (Es muss also ein Key hinterlegt werden)

Derzeit wird das Deployment manuell von meinem lokalen Rechner aus angestoßen.

Das Script sieht derzeit wie folgt aus:

```bash
#!/bin/sh

# copy the public dir to the public dir on web
echo 'copy to server...'
scp -r public/ muxe@schedar.uberspace.de:/home/muxe/html/blog
echo 'done. all files are copied to server. Nothing more to do.'
```