Gestern habe ich Serverlogik für meinen Blog hinzugefügt. Diese Logik ist mit express und node geschrieben. Der Quellcode befindet sich im gleichen Repository, wie die UI-Implementierung.

Gestern habe ich ein bisschen über die lokale Ausführung des Servers und die Einbindung in Browser-Sync geschrieben. Heute folgt die serverseitige Einbindung.

## Node Services auf uberspace

Wieder einmal ist alles, was man tun muss eigentlich ganz gut im uberspace wiki beschrieben.

[https://wiki.uberspace.de/development:nodejs](https://wiki.uberspace.de/development:nodejs)

Ich habe abweichend von der hier zu findenden Beschreibung den Pfad zur node Version, die ich nutzen will fest im run script hinterlegt. Weiterhin habe ich hier auch die Umgeblungsvariable für den Port gesetzt unter dem der Service laufen soll.

Dazu musste zuerst ein freier Port gefunden werden (https://wiki.uberspace.de/system:ports) und dann wie folgt eingetragen werden:

```bash
export USER=muxe
export HOME=/home/muxe
export PORT=61080

# Include the user-specific profile
source $HOME/.bash_profile

# Now let's go!
exec /package/host/localhost/nodejs-9/bin/node /home/muxe/api/blog/src/main.js 2>&1
```

In der `.htaccess` können nun Adressen, die die API ansprechen an diesen laufenden Service weitergereicht werden:

```
RewriteEngine on
RewriteCond %{HTTPS} !=on
RewriteCond %{ENV:HTTPS} !=on
RewriteRule .* https://%{SERVER_NAME}%{REQUEST_URI} [R=301,L]
RewriteRule ^api/(.*) http://localhost:61080/api/$1 [P]
```

## Deployment

Soll nun eine neue Version meines Blogs ausgeliefert werden, reicht es nicht mehr nur die statischen HTML-Seiten auszutauschen, auch der Service muss gestoppt, die Dateien ausgetauscht und der Service dann wieder gestartet werden.

```bash
#!/bin/sh
# copy the public dir to the public dir on web
echo 'copy public dir to server...'
rsync -rav -e ssh --progress --delete public/. muxe@schedar.uberspace.de:/home/muxe/html/blog/

echo 'copy api logic'
rsync -rav -e ssh --exclude node_modules server/. muxe@schedar.uberspace.de:/home/muxe/api/blog
ssh muxe@schedar.uberspace.de 'source .bash_profile && svc -d ~/service/blog && cd /home/muxe/api/blog && npm install --production && svc -u ~/service/blog'

echo 'done. all files are copied to server. Nothing more to do.'
```

Derzeit kopiere ich die installierten node module nicht, sondern installiere sie direkt beim Server. Das gewährleistet, dass sie mit dem Server kompatibel sind und auch nur die production packages auf dem Server liegen. Browser-Sync beispielsweise wird somit nicht serverseitig installiert.
