Der Weg war schwer, doch jetzt ist es geschafft.

Nachdem ich es gestsern geschafft habe eine neue Version zu deployen, nicht aber in git einzuchecken, war die nächste Aufgabe klar: Das git push und das Deployment wieder miteinander zu kombinieren, dennoch beim Deploy per SSH bleiben. Die Lösung ist CI (Continuous Integration). Dafür gibt es verschiedene Anbieter. Am einfachsten und dann auch noch kostenlos erschien mir travis-ci.

## Travis CI

[https://travis-ci.org](https://travis-ci.org/) arbeitet wunderbar mit github zusammen. Also schnell mit meinem Repository nach github umgezogen und schwuppdiwupp hat travis mein Repository auch schon automatisch gefunden. Das Grundsetup für node-Projekte ist auch schnell eingerichtet

[https://docs.travis-ci.com/user/languages/javascript-with-nodejs/](https://docs.travis-ci.com/user/languages/javascript-with-nodejs/)

Die nächsten Schritte waren recht einfach, da ich eine gute [Anleitung](https://oncletom.io/2016/travis-ssh-deploy/) gefunden habe.

Die Schritte im Kurzen:

1.  SSH-Key für Deployment anlegen
2.  public key bei uberspace (Hoster) hinterlegen
3.  private key mit travis cli verschlüsseln
4.  uberspace in travis-config zu den known hosts hinzufügen
5.  Im Build den private key wieder entschlüsseln
6.  Deploy-Script ausführen

```yaml
language: node_js
node_js:
  - node
addons:
  ssh_known_hosts: schedar.uberspace.de
before_deploy:
  - >-
    openssl aes-256-cbc -K $encrypted_9bf0a667aeff_key -iv
    $encrypted_9bf0a667aeff_iv -in deploy_rsa.enc -out /tmp/deploy_rsa -d
  - eval "$(ssh-agent -s)"
  - chmod 600 /tmp/deploy_rsa
  - ssh-add /tmp/deploy_rsa
deploy:
  provider: script
  skip_cleanup: true
  script: bash scripts/deploy.sh
  on:
    branch: master
```

## Schwierigkeiten

Die travis CLI scheint unter Windows nicht korrekt zu funktionieren. Das Entschlüsseln der unter Windows verschlüsselten Keys schlug im Build fehl. Also schnell den Rechner unter Ubuntu neu starten und... Travis CLI installieren:

```bash
# install ruby
sudo apt install ruby
# install gems manager (maybe not needed, but hwo knows)
sudo apt-get install rubygems
# needed headers
sudo apt-get install ruby-all-dev
# travis
sudo gem install travis
travis login
```

Als das dann geschafft war, lief dann auch endlich der Build durch und Travis liefert nach jedem Push des Master-Branches meinen Blog neu aus 💪
